1) crea domande in formato CSV usando questa struttura e queste regole:
"Numero domanda;Tema;Domanda;Tipologia;Risposte;Difficoltà;Data creazione"
Risposta esatta: Il simbolo @ compare solo prima della risposta corretta (esempio A) Tizio; @B) Caio; C) Sempronio; D) Cesare;)
Separatore: ;
Simbolo per determinare difficoltà :⭐ da 1 a 4
Data di Creazione formato gg/mm/yyyy

2) Importa CSV in Excel (Dati > Da CSV) con queste impostazioni:
Codifica: UTF-8
Separatore: ;

3) In caso di aggiunta di domande (ad esempio l'ultima termina con n. 100), le prossime devono essere modificate in modo incrementale
con questa regola di ID:
MRVL00001, MRVL00002, … (Marvel)
DSNY00001, … (Disney)
…




-------------------------------------------------------------------------------------------------
ISTRUZIONE per generare domande:

Ho bisogno di un quiz da proporre per delle serate.
Vorrei che il quiz sia molto variabile sia nella modalità di risposta, sia nell'andamento della serata.

1) Come modalità vorrei ci siano domande con 4 risposte A, B, C e D, altri anche con 6 risposte, altre Vero e Falso, altre (poche) con risposta aperta.
Preciso che avrò un microfono ed uno schermo che proietta le domande, credo presenterò usando Kahoot o altri strumenti. Questo per dirti che se ci fossero risposte aperte avrei bisogno di interrompere il "timer" del gioco per girare tra i tavoli e chiedere di rispondere alle singole squadre usando il microfono, quindi non devono essere più di 2 domande aperte per serata.

2) Ho bisogno di 100 domande alla volta per tema, così da avere una variazione sia tematica che di contenuto tra tutte le domande del quiz.

Le domande devono essere in formato CSV (che importerò io manualmente in Excel) usando questa struttura e queste regole:
- Prima riga: "ID;Tema;Domanda;Tipologia;Risposta-A;Risposta-B;Risposta-C;Risposta-D;Risposta-E;Risposta-F;Difficoltà;Data-Creazione"
- Dalla seconda riga: i dati della domanda secondo le chiavi della prima riga.
- Separatore: ";"

Le domande avranno questa struttura:
- ID (Utilizza 6 caratteri identificativi per la categoria, ad esempio MARVL- (Marvel), DISNY- (Disney) dove l'ultimo carattere è sempre un "-", seguito poi da un numero progressivo a 4 cifre, ad esempio 0001, 0125, ecc.. Un esempio di ID è MARVL-0001)
- Tema (Star Wars, Dragon Ball, Alien, Manga, ecc).
- Domanda (il testo della domanda. Importante che tutto il testo di questo file sia in Codifica UTF-8).
- Tipologia ("4 risposte", "6 risposte", "Frase interrotta a 2 risposte", "Vero/Falso", "Risposta aperta", "Continua la risposta". Per queste ultime due, "Risposta aperta" e "Continua la risposta", il pubblico scriverà o dirà la risposta a voce).
- Risposte (A, B, C, D. Risposta esatta: simbolo "###". Compare prima della risposta corretta (esempio A) Tizio; B) Caio; C) Sempronio; ###D) Ercole). Questa non è una sola colonna ma sono in totale 6: colonna A), colonna B), eccetera, fino alla sesta colonna F). In questo modo diventa più ordinato e accontentiamo tutte le situazioni: le risposte a 6 opzioni c'entrano tutte essendo 6 colonne, mentre per tutte le altre opzioni con 4 o meno opzioni, avranno una struttura tipo questa: "A);B);C);D);;;", dove E) ed F) sono ;; vuoti. Allo stesso modo vale anche per vero/falso: "vero;falso;;;;;".
- Difficoltà (Simbolo per determinare difficoltà :"⭐" su una scala da 1 a 4: 1 semplice, 4 complessa).
- Data creazione (per riferimento quando di quanto vecchia è quell'informazione. Formato gg/mm/yyyy).

Inoltre le domande devono seguire questi pattern:
- % DOMANDE A 6 RISPOSTE: tra tutte le domande con tipologia "6 risposte", un 18% di risposte esatte deve essere la risposta "A)"; un 16% per la risposta "B)"; un 16% per la risposta "C)"; un 16% per la risposta "D)"; un 18% per la risposta "E)"; un 16% per la risposta "F)".
- % DOMANDE A 4 RISPOSTE: tra tutte le domande con tipologia "4 risposte", un 25% di risposte esatte deve essere la risposta "A)"; un 25% per la risposta "B)"; un 25% per la risposta "C)"; un 25% per la risposta "D)".
- % DOMANDE FRASE INTERROTTA A 2 RISPOSTE: tra tutte le domande di ciascuna categoria, circa un 3% deve essere della tipologia "Frase interrotta a 2 risposte".
- % DOMANDE VERO/FALSO: tra tutte le domande con tipologia "Vero/Falso", un 50% di risposte esatte deve essere la risposta "vero"; un altro 50% per la risposta "falso".
- % DOMANDE A RISPOSTA APERTA: tra tutte le domande di ciascuna categoria, circa un 3% deve essere della tipologia "Risposta aperta".
- % DOMANDE CONTINUA LA RISPOSTA: tra tutte le domande di ciascuna categoria, circa un 3% deve essere della tipologia "Continua la risposta".
- % DIFFICOLTA: tra tutte le domande di ciascuna categoria, un 5% deve essere di difficoltà estrema (4 stelle); un 20% di difficoltà alta (3 stelle); un 50% di difficoltà media (2 stelle); un 25% di difficoltà facile (1 stella).
- RIPETIZIONE DOMANDE: Nessuna domanda per ciascuna categoria deve duplicarsi o riproporsi, anche se riformulata diversamente, finché la risposta è la stessa. Devono quindi essere estremamente evitati duplicati.
- RISPOSTE IMPLICITE: Nessuna domanda per ciascuna categoria deve contenere implicitamente la risposta all'interno della domanda formulata (esempio sbagliato: "Come si chiama l'alter ego di Tony Stark nel film Iron Man?". Esempio giusto: "Come si chiama l'alter ego di Tony Stark nelle storie Marvel?").
- NOMI ITALIANI: quando la domanda o la risposta contiene il nome di un film, una serie tv, un cartone animato, anime, manga o fumetto, libro, o altro, il nome deve SEMPRE riferirsi alla versione italiana, se esistente (esempio sbagliato: "The Dark Knight". Esempio giusto: "Il Cavaliere Oscuro").


3) Nuove domande: Se non viene specificato iniziare dalla numerazione XXXXX-0001, altrimenti iniziare dalla domanda con il numero specificato (ad esempio: inizia a generare domande per tema Marvel dalla numero 126. Mi aspetto la prima domanda numerata MARVL-0126 e progressivamente tutte le successive). In questo modo posso aggiornare il database delle domande in maniera incrementale.

4) Il tema è puramente nerd: videogames, giochi da tavolo, giochi di ruolo, cartoni animati da TV, cartoni animati Disney e simili da cinema, Service TV, Film, eccetera.
Non sono necessarie sempre 100 domande per tema, per cui serviranno massimo 50 domande per i temi meno importanti.
Questo è l'elenco delle tematiche che ho scelto (in futuro potrò togliere o aggiungere altri temi) dove il numero all'inizio è la quantità di domande di cui ho bisogno:
50 Alien.csv
100 Anime e Manga (vari e storia).csv
50 Attack on Titans.csv
50 Avatar (James Cameron).csv
50 Barbie.csv
100 Blizzard (Starcraft, Warcraft, Diablo).csv
50 Breaking Bad.csv
100 Cartoni Animati Cartoon Network e Nickelodeon.csv
100 Cartoni Animati in TV '70-'80.csv
100 Cartoni Animati in TV '90-'2000.csv
100 Cinema anni '2000-2010.csv
100 Cinema anni '2010-2026.csv
50 Cinema anni '70.csv
100 Cinema anni '80.csv
100 Cinema anni '90.csv
100 Cinema Fantascienza.csv
50 Cinema Fantasy.csv
50 Cyberpunk e Steampunk.csv
100 DC Comics.csv
100 Demon Slayer.csv
50 Digimon.csv
100 Disney.csv
100 Dragon Ball.csv
100 Dreamworks.csv
100 Dune (libri e film).csv
50 Fornite.csv
100 Fumetti Italiani.csv
100 Gadget e Collezionismo Nerd.csv
100 Giocattoli anni '2000.csv
100 Giocattoli anni '80-'90.csv
100 Giochi da tavolo moderni (American).csv
100 Giochi da tavolo moderni (Eurogame).csv
100 Giochi da tavolo moderni (Astratti).csv
100 Giochi da tavolo moderni (Partygame).csv
100 Giochi da Tavolo vintage e classici (Risiko, Monopoly, Taboo, ecc).csv
100 Giochi di Ruolo (Dungeons&Dragons).csv
100 Giochi di Ruolo (non DnD).csv
100 Harry Potter.csv
100 Il Signore degli Anelli.csv
100 Il Trono di Spade.csv
100 Indiana Jones.csv
100 Internet Meme storici.csv
50 Internet Personaggi e Siti storici.csv
100 Inventori e Invenzioni.csv
100 Jurassic Park.csv
100 League of Legends DOTA e HON.csv
50 Looney Tunes e Hanna Barbera.csv
100 Lovecraft (Cthulhu).csv
100 Magic the Gathering.csv
100 Marvel.csv
100 Masters of the Universe.csv
50 Metal Gear Solid.csv
50 Minecraft.csv
100 Musica (hip-hop, rap e rnb).csv
100 Musica (metal, rock e prog).csv
100 Musica (pop internazionale attuale).csv
100 Musica (pop internazionale dal '60 al '2010).csv
100 Musica (pop italiana attuale).csv
100 Musica (pop italiana dal '60 al '2010).csv
100 Musica (videogamesc cartoon, film e serieTV).csv
100 Naruto.csv
100 One Piece.csv
100 Pixar.csv
100 Pirati dei Caraibi.csv
100 Pokemon.csv
50 Resident Evil.csv
100 Scienza.csv
100 Serie TV moderne.csv
100 Serie TV vintage.csv
100 Sonic the Hedgeog.csv
100 Spazio.csv
100 Star Trek.csv
100 Star Wars.csv
100 Storia (attuale dal '2020).csv
100 Stranger Things.csv
50 Studio Ghibli.csv
100 Super Mario.csv
100 Tecnologia (non Smartphone).csv
50 Tecnologia (Smartphone e affini).csv
50 Televisione italiana (dal '2010).csv
50 Televisione italiana (dal '50 al '2010).csv
50 The Big Bang Theory.csv
50 The Boys.csv
50 The Walking Death.csv
50 The Witcher.csv
50 Tomb Raider.csv
100 Videogames Arcade anni ‘80.csv
100 Videogames Arcade anni ‘90.csv
100 Videogames NINTENDO moderni.csv
100 Videogames NINTENDO retro.csv
100 Videogames PC-Gaming moderni.csv
100 Videogames PC-Gaming retro.csv
100 Videogames Playstation moderni.csv
100 Videogames Playstation retro.csv
50 Videogames SEGA.csv
50 Warhammer (40k e Fantasy).csv
50 Warner Bros.csv
50 Wrestling.csv
50 Yu-Gi-Oh.csv








CONFIGURATORE:

adesso fermiamoci un momento con la generazione delle domande.



Ho bisogno di lavorare ad un sistema per prendere tutte le domande e creare un generatore di domande.
Mi spiego meglio: tutte le domande le ho salvate suddivise per categoria in una sheet di Excel (nome della sheet: la sua categoria). La primissima sheet di Excel si chiama "Configuratore" e questo foglio deve avere una serie di filtri con lo scopo di creare un file Word contenente solo quello che viene scelto.

La pagina Configuratore avrà questa struttura:

1) SEZIONE FILTRI TIPOLOGIE DOMANDE:
- Una checkbox "TUTTE LE TIPOLOGIE" per selezionarle tutte.
- Una "LISTA NOMI TIPOLOGIE" delle domande. Questo filtro conta quale % di domande da esportare dovranno essere di quella tipologia nel totale delle domande selezionate. Questo totale è strettamente legato al totale di domande selezionato, indipendente dalla lista delle categorie scelte (ad esempio: Solo tipologia Vero/Falso, quindi tra tutte le domande vero/falso ci saranno le categorie scelte).

2) SEZIONE FILTRI CATEGORIE (TEMI):
- La stessa cosa la faremo per le CATEGORIE di domande, quindi appena sotto i filtri per le Tipologie avremo una checkbox "TUTTE LE CATEGORIE" e una "LISTA NOMI CATEGORIE" di tutte le categorie (temi) tra tutti i fogli dell'Excel. Ogni voce della lista può essere selezionata o deselezionata, creando una collezione di scelte su quali categorie includere nel totale delle domande da esportare (in modo equo e dinamico).

3) SEZIONE DIFFICOLTA':
- Una "LISTA DIFFICOLTA'" dove si potrà scegliere quali domande verranno incluse tra tutte quelle da esportare, secondo il loro grado di difficoltà. Serve selezionare almeno una voce. Le voci saranno:
A) Tutte le difficoltà;
B) Domande facili;
C) Domande medie;
D) Domande difficili;
E) Domande estreme;

4) SEZIONE ORDINAMENTO:
- Una "LISTA ORDINA PER" dove sarà necessario selezionare una voce per permettere al Configuratore di esportare le domande nell'ordine preferito. Le voci sono queste:
A) Ordine casuale;
B) Ordine alfabetico tra tutte le categorie;
C) Ordine alfabetico categoria per categoria;
D) Ordine di difficoltà:
E) Decrescente che se selezionata servirà allo script per ordinare le domande in ordine decrescente anziché standard crescente (esempio: Ordine di difficoltà decrescente, ossia da Estremo a Facile).

5) SEZIONE ESPORTA:
- Un "PULSANTE ESPORTA FILE" per salvare in un file esterno tutte le domande selezionate con i filtri del Configuratore. Chiaramente lo script del Configuratore distribuirà le % delle domande in maniera equa secondo i filtri e le voci selezionate.
- Un campo di testo (con inserimento numero intero). Questo campo si trova appena a destra del pulsante "esporta file" e serve a determinare il totale esatto di domande da esportare. Senza questo numero specificato non è possibile esportare.



Ho fatto un esempio grafico per capirci, vedi allegato.

Potrebbe essere più comodo creare una pagina html e hostarla su Vercel, dove lì c'è un campo input per caricare il file Excel, prenderlo in pasto e, una volta applicati i filtri della pagina, crei un button "Esporta file Word".
Valutiamo entrambe le opzioni.












LISTA PULITA CATEGORIE:
Alien
Anime e Manga (vari e storia)
Attack on Titans
Avatar (James Cameron)
Barbie
Blizzard (Starcraft, Warcraft, Diablo)
Breaking Bad
Cartoni Animati Cartoon Network e Nickelodeon
Cartoni Animati in TV '70-'80
Cartoni Animati in TV '90-'2000
Cinema anni '2000-2010
Cinema anni '2010-2026
Cinema anni '70
Cinema anni '80
Cinema anni '90
Cinema Fantascienza
Cinema Fantasy
Cyberpunk e Steampunk
DC Comics
Demon Slayer
Digimon
Disney
Dragon Ball
Dreamworks
Dune (libri e film)
Fornite
Fumetti Italiani
Gadget e Collezionismo Nerd
Giocattoli anni '2000
Giocattoli anni '80-'90
Giochi da tavolo moderni (American)
Giochi da tavolo moderni (Eurogame)
Giochi da tavolo moderni (Astratti)
Giochi da tavolo moderni (Partygame)
Giochi da Tavolo vintage e classici (Risiko, Monopoly, Taboo, ecc)
Giochi di Ruolo (Dungeons&Dragons)
Giochi di Ruolo (non DnD)
Harry Potter
Il Signore degli Anelli
Il Trono di Spade
Indiana Jones
Internet Meme storici
Internet Personaggi e Siti storici
Inventori e Invenzioni
Jurassic Park
League of Legends DOTA e HON
Looney Tunes e Hanna Barbera
Lovecraft (Cthulhu)
Magic the Gathering
Marvel
Masters of the Universe
Metal Gear Solid
Minecraft
Musica (hip-hop, rap e rnb)
Musica (metal, rock e prog)
Musica (pop internazionale attuale)
Musica (pop internazionale dal '60 al '2010)
Musica (pop italiana attuale)
Musica (pop italiana dal '60 al '2010)
Musica (videogamesc cartoon, film e serieTV)
Naruto
One Piece
Pixar
Pirati dei Caraibi
Pokemon
Resident Evil
Scienza
Serie TV moderne
Serie TV vintage
Sonic the Hedgeog
Spazio
Star Trek
Star Wars
Storia (attuale dal '2020)
Stranger Things
Studio Ghibli
Super Mario
Tecnologia (non Smartphone)
Tecnologia (Smartphone e affini)
Televisione italiana (dal '2010)
Televisione italiana (dal '50 al '2010)
The Big Bang Theory
The Boys
The Walking Death
The Witcher
Tomb Raider
Videogames Arcade anni ‘80
Videogames Arcade anni ‘90
Videogames NINTENDO moderni
Videogames NINTENDO retro
Videogames PC-Gaming moderni
Videogames PC-Gaming retro
Videogames Playstation moderni
Videogames Playstation retro
Videogames SEGA
Warhammer (40k e Fantasy)
Warner Bros
Wrestling
Yu-Gi-Oh